# Менеджер терминалов Tmux
Краткая шпоргалка

**tmux** — это менеджер терминалов, к которому удобно подключаться и отключаться, не теряя при этом процессы и историю. 
Как screen, только лучше (в первую очередь потому, что использует модель клиент—сервер).

Вашему вниманию предлагается минималистическая шпаргалка, позволяющая быстро начать использовать tmux, а уж тонкую настройку, продвинутые команды и бесконечные хот-кеи желающие найдут, набрав man tmux.

### Установка tmux
```sh
sudo apt-get install tmux
```

### Руководство по tmux

```sh
man tmux
```

### Запуск tmux
Хороший вариант запустить tmux:
```sh
tmux attach || tmux new
```
сперва пытаемся подключиться к уже существующему серверу tmux, если он существует; 
если такого ещё нет — создаёте новый.
Основное функциональное сочетание клавиш в tmux
**Ctrl+b**

### Дальше просто хоткеи

Ctrl+b d — отключиться.

#### Работа с окнами
Ctrl+b c — создать окошко;
Ctrl+b 0...9 — перейти в такое-то окошко;
Ctrl+b p — перейти в предыдущее окошко;
Ctrl+b n — перейти в следующее окошко;
Ctrl+b l — перейти в предыдущее активное окошко (из которого вы переключились в текущее);
Ctrl+b & — закрыть вкладку (а можно просто набрать exit в терминале).
Ctrl+b , - показать название окна;

#### В одном окошке может быть много панелей
Ctrl+b % — разделить текущую панель на две, по вертикали;
Ctrl+b " — разделить текущую панель на две, по горизонтали (это кавычка, которая около Enter, а не Shift+2);
Ctrl+b →←↑↓ — переходить между панелями;
Ctrl+b o -  поменять панели местами;
Ctrl+b ; - перейти к послежней панели;
Ctrl+b q - показать номера панелей;
Ctrl+b x — закрыть панель (а можно просто набрать exit в терминале).

#### Скроллинг
Ctrl+b PgUp или Ctrl+b [ — вход в «режим копирования», после чего:
PgUp, PgDown — скроллинг;
q — выход из «режима копирования».

#### Дополнительные

Ctrl+b d	отключиться от текущего tmux	
Ctrl+b t	показать большие часы	
Ctrl+b ?	показать список ярлыков	
Ctrl+b :	prompt
Ctrl+b i	показать сообщение
